---
title: 2017年目标第一季度总结
date: 2017-04-09 11:10:00
tags:
---

不知不觉2017年已经过去了三个月了，总要有所总结的。就来看看我这三个月来把目标完成的如何了，能完成的将要继续，事情太多的话不能完成的可以取消的就要取消。适当给自己的目标做些调整。  

#### 目标1. 完成博客的建站  ——0.6分  
关键结果1.1 在github上完成博客的部署（1.0 已经完成）  
关键结果1.2 首要上的是完成建站，关注点为自己创造的内容（0.7 由于是开始的比较晚，就写了5篇文章，但是也给自己一个比较满意的分数。）  
关键结果1.3 坚持可以每周有一篇文章，无论写的怎么样（0.8 有时候断断续续，隔了一周才写的，两个月时间5篇文章不多也不少了吧。不过写的每一篇时间有点长，要加快思路和速度呀。祝早日突破中学生作文水平。）  
关键结果1.4 下半年在有一定内容的基础上，试着调整网站的样式和排版（0 还未开始）  
#### 目标2. 养成健身的习惯  ——0.1分  
关键结果2.1 上半年希望能自己完成健身目标，多多参加锻炼（0.3 最近才刚刚开始跑步）  
关键结果2.2 下半年能更积极参与健身，办一张健身卡（0 虽然说还未开始，但是可能指不上了，还是挤不出时间来）  
关键结果2.3 这一年的时间养成好习惯，达到不健身就浑身难受的程度（0 可能吗？希望吧！）  
关键结果2.4 坚持每周要有3天跑步 （新添加的计划）  
#### 目标3. 读书学习的好习惯  ——0.2分
关键结果3.1 认真阅读10本有质量的书籍，外加10本可快速阅读的书籍（0.3 智能时代，文明之光四，写作这回事——正在看）  
关键结果3.2 至少5篇读书笔记（0 还木有写呢）  
关键结果3.3 重新拾起英语，多多阅读英语文章，达到轻松阅读（0.5 已经开始背单词了）  
关键结果3.4 Coursera上学习两门课程（0 报了Machine Learning的课，但是是英文授课，然后就一直没上过，心累呀！英语硬伤。可能会取消）  
关键结果3.5 学习node.js和python，理解它们的特性（0.5 虽然这段时间没有学习，但是我以前就学过，基本了解。）   

#### 目标4. 投资理财，今年开始存钱  ——1分  
关键结果4.1 轻定投两个基金，一个月80块，当作长期投资，当作存小钱 （2 已经投了4个基金，每个月160块，感觉不能再多了。）  
关键结果4.2 合理分配每个月的工资，每个月至少10%当固定储蓄（0.5 主要还贷去了。）
关键结果4.3 由于要还贷款，今年可能不太可能有太多钱，目标是大件的想买而又非必要的电子产品一定要先忍着（1.2 电子产品真的没有买，mac是从老爸那儿拿来的。）  
关键结果4.4 年底至少存一万给家里。（0.3 额~ 年底看吧~）

#### 目标6. 当好一个厨师（后面添加进来的）  ——0.6分  
关键结果6.1 今年能保证一半的晚餐是自己做饭吃（0.7 可以做到，但是花了我太多时间了。可能会放弃，在外面吃也没什么不好的。）  
关键结果6.2 网上学习各种做饭做菜技巧，家常菜要做到得心应手。（0.5 只是做饭，厨艺并没有提升，可能会放弃。）  

#### 目标6. 考研（新增加目标，可能也是最大的目标。）
关键结果6.1 西安电子科技大学为目标  
关键结果6.2 不说每周末去图书馆，至少隔一周要去一次。  
关键结果6.3 刷真题，近10年的。  

#### 总结  
博客这方面0.6分，锻炼0.1分，学习0.2分，理财1分，厨师0.6分，总体来说，真的需要管理自己的财产了。但是身体方面的管理很不到位，说要当厨师，但是感觉不是很重要，先放着吧。考研才是最重大的事了，后面需要多花点时间在这上面。  