---
title: 独生子女真的孤独吗
date: 2017-02-27 00:19:36
tags:
---
计划生育是一项非常有特色的政策，它直接影响了中国的人口增长，使得原本增长迅速的中国人口得到了非常有效的控制。而它也带来了其他不好的影响，比如即将到来的人口老年化的问题，家庭中只有一个孩子他便受到了来自家长所有的爱与期待，自己一个孩子所要忍受的孤独——这就是我现在想的问题。  
以我自己的经历来说吧，我自己就是一个生长在独生家庭的孩子，小的时候在家里一个孩子是想怎么玩就怎么玩，没有人和我抢东西，更没有和父母争宠的人，一起玩耍一起打架这些事情都是和别人家的小伙伴。这些都是非常乐在其中的事，并没有感受到什么叫作孤独。只是长大了之后呢，身边的人都在慢慢议论，90后这群小孩呢，相当一部分是在独生家庭长大，孤独是平常的事。这样才让我意识到，好像确实是这样，身边没有兄弟姐妹，有些事情并不像别的同学一样，能和父母，要好的朋友说，想找个亲兄弟说说也找不到，想有个姐姐妹妹疼爱也没有。可是又想象不到如果真的多了个兄弟姐妹，生活到底会有什么变化。  
我想过这些，如果我有个哥哥的话，可能在小的时候我会经常被他欺负，在外面他又会反过来帮我不让我受别人欺负。如果我有个弟弟，小的时候我应该会经常去买零食，然后也帮他买一些，现在的他长大了，可能偶尔会找我借钱吧。如果我有个姐姐，她应该会给我很多生活上的建议让我生活得更好，或许现在的她已经嫁人了，我祝福她和姐夫白头偕老，说不定不久之后还能抱个小侄子。如果我有个妹妹，她要是经常受别的小孩子欺负，我一定帮她出头，该揍的揍，现在的她应该是在大学里读书着，准备忙着毕业的事，会来问我这个哥哥关于毕业的迷茫。  
**但是！这些都是想象中的事。**  
或许，独生家庭的孩子能感受到的事就是根本没法想象自己有个兄弟姐妹会是怎样的吧，太不真实了。  
进入正题。  
如果说独生子女真的很孤独，他们的孤独从哪里来？因为小时候没有同伴一起玩耍吗？并不是呀，小时候的人如果没有兄弟姐妹似乎更开心一点，父母不在家，自己在家想干嘛就干嘛，毫无顾忌地，所有的东西都是自己的，更不用争吵着说他或她有这个玩具我也要一个之类的。  
是因为长大了之后很多事情不能和父母说而且也没有兄弟姐妹倾诉而感到孤独吗？似乎也不是，有些生长在独生家庭的孩子如果没有和父母倾诉他们会找最好的朋友说，无处倾诉并不只是独生的孩子遇到的问题。很多事情如果不能和父母说往往也不能和兄弟姐妹说。一个人想要找人倾听自己的心声总能找到那么一个好朋友说说的，就算找不到也是因为别的原因，而不能算在独生家庭这个情况下。  
我的看法是，是否孤独应该取决于父母是怎么和孩子相处的。  
每个人在小的时候，应该是和父母待在一起的时间最多，父母应该偶尔扮起朋友的角色，多陪孩子玩耍。父母不在身边的小孩，像失去了安全感一样，体会不到家庭的温暖，自然会出现心理问题，孤独就在所难免。  
来自父母的过度关爱也是独生家庭里的其中一个问题。父母将所有的爱都向孩子倾注，自然也是把所有的希望都压在孩子身上，典型的有这些类别：希望孩子每次都能拿好成绩，甚至希望每次都拿第一；希望孩子学习各种琴棋书画才艺表演；希望孩子听自己所有的话，认为自己说的肯定就是对的，孩子的想法都是天真的不对的。等等。这些有个共同特点就是：忽略了孩子的想法，不知道孩子想要成为什么样的人或能成为什么样的人。但是父母所给的爱实在是太深了，深到孩子根本无法反抗，只能是默默承受着这一切，孩子内心也是懂事的，知道将来能回报父母的只有自己，即使压力再大也自己抗。很多话便憋在心里，孤独感才会渐渐养成。等到长大了之后呢，这样的感觉会更深刻，此时的父母已经是将所有的心血都注入孩子的身体里，所有希望也都压在孩子身上。孩子更是有苦说不出。  
所以在最后，回答我的问题：独生子女真的孤独吗？是有孤独的一面，而又不是因为独自一人而孤独，很多独生子女也并不孤独。部分独生子女孤独的原因不是独生，不是因为没有兄弟姐妹一起玩耍和互相关爱。而是在于一种对家庭负责的态度与自身的自由选择两者之间的纠结。  
一个孩子，在年幼时就应该慢慢培养独立的人格，让他们自己树立起自己的目标，而不应该是父母给孩子定下目标，甚至不应该给孩子施加压力，给了孩子的爱在将来需要如数奉还，这样子就相当于今天给你借一笔钱，将来是要还的，这样，任何人都难以在自己的利益和父母的利益之间取舍。而有句话还说，父母的恩情怎么还也还不够，这还相当于这笔巨额贷款利息都不知道有多少，而孩子又不能不接受，将来怎么还才好呢。  
那最后，要问我是否感到孤独，我的回答是有点孤独吧，因为没有其他兄弟姐妹，不知如何善待父母是好。明白了这一点之后，我也尽可能过好自己的生活。父母并没有要求我做什么回报，让他们能在家安心就好。
